# 第15届中国国际人才交流大会
> 深圳，会展中心， 15.4.2017

## 。。。（错过）

## 城市大脑 （错过一半）

## 智慧城市
> 讲师：来自中兴的刘小夫

- 1.0 ...

- 2.0 最佳实践 银川
各种峰会呀，什么什么“最”

- 3.0 最佳探索 沈阳

### 大数据
- 信息化的产物，引擎 （。。。）
- 水中月，难 （。。。）
- 采集难，系统缺失
- 技术导致数孤岛
- 机制导致割裂
- 养数据 （词好）
- 数据交易中心 （ 说得简单 ）
- 应用 （新事物都没应用，咋办！搞平台，请专家忽悠，搞生态 => 小应用）
- 虚拟数据 （next, 人工智能)

### 总结

- 真心受不了领导式的演讲。全是战略层面，无法参考执行。

## 架构之巅 13：30


> 一览的X总

- 。。。
- 国外卓越架构师 （乔布斯类）
- 国内卓越架构师 （刘强东类）
- 中国合伙人 （张小龙与马化腾类）
- 今日架构师 （讲师萌）

### 总结
- 夸夸其谈，一派胡言


## 大数据驱动人工智能商业场景创新 14：10
> 码隆科技CEO

- 人工智能，视觉大数据的钥匙
- 搜图网
- PRODUCT AI
- 拍摄找商品：1，衣服，面料，上传图片就能搜。2，餐桌椅。3，户型图。4，新闻图片找视频。
- 商品管理：1，管理风格统一的衣服。
- 纺织行业： 1，流行色彩实时分析。（识别）2，穿衣助手，衣服百搭。（）
- 可穿戴设备的识别： 1，带上眼镜识别女孩穿着。（差评，不能看穿）

### 总结
- 大数据 + AI 去卖衣服，顶呱呱。干淘宝的，真可以参考进货。

## 海量用户分布式压测

> 新浪微博技术专家，聂永。

- ...
- 性能测试工具： 1， 分布式环境，产生海量用户
- 现状：1， 。。。
- TcpCopy
- JMeter
- nGrinder
- Tsung
- ip, port, memory
- {srcip, srcpot, targetip, targetport} 四元组
- 压测前，关注
- 中
- 后：
- 全链路压测： 线下单机全链路 -> 线上全链路

### 总结
- 老程序员，实干的程序员。

## 大数据在智能投顾的应用
> 智能投顾 CTO，庄珏林

- 讲个段子，
- 再讲个段子，
- 智能投顾：投资机器人
- 海量计算：投资组合
- R 进行量化金融的开发优势： 1，策略开发高效；2，。。；3，。。。（上代码了，真程序员）
- R 的瓶颈：分布式计算的瓶颈； 1，R 单线程；2，RHadoop; 3, SparkR （解决一个 bug, 真程序员）
- R 技术栈：master + workder, 存在长时间编译 C++ 库的问题。1，加入 docker + rancher 解决环境问题。（这个嘛，剧透下，解决得还不够好，docker 方案没完善）


## 总结

- R，三天上手；Docker，运维转开发；不会讲段子写代码的奶爸不是好的CTO；

## 网易大数据技术与数据化运营揭秘

> 网易杭研大数据技术负责人，金晓军

- 数据平台支持业务
- 。。。
- 放广告：【网易有数】（播放10s有三次重音混响，以为是【浙！江！温！州！江！南！皮！革！厂！倒！闭！了！】来串门）

### 总结
。。。


## 架构师成长之道
> 饿了么北研，史海峰

### 架构师的自我修养
- 平台：遇上好的平台
- 挑战：程序员跑马拉松，收获挑战自己的满足感
- 要求：独当一面；跨领域，不设限；开放心态；易于交流，平时见不到一两面，就事论事，不交心；
- 价值：全局观；责任感（当你不能承担时，应该客观分析出来，推荐别人）；洞察力；发现解决问题；

- 一品多促销
- 就近巡仓
- 虚拟捆绑
- 纸电打通

- 从优秀到卓越
- 克服焦虑：1， 上当当买书，但人的吞吐量是有限的。2，架构图只是说明一个人有没有想清楚。3，年龄的焦虑。
- 管理好自己的时间：1， 时间就是生命；2，专注决定效率和质量；
- 构建影响力：1，归纳总结；2，分享传播；3，关键人物；4，他山之石；5，正向反馈；6，日积月累；7，形成共识
- 。。。

### 总结
- 化理想为现实，不是完美；
- 架构师只是一个角色，一个阶段，还得向前。
（虽然概念总结是老生常谈，但经验和理解都是自己的，也算听了几个有趣的故事）


## 。。。（放弃了）

## 会议总结

**关于大数据**

搭个车，画像

听个歌，画像

聊两句，画像

无聊发文，给个画像

买个东西，给你画像

投资理财，给你画像

我，

就是我，

不一样的 picture,

不停被 Hadoop, 不停被 Spark...

轮了
