## 2016 年终总结

### 工作概况
 - 就职于考拉理财。（互联网金融，p2p，小白理财）
 - 后端开发工程师。（javascript, nodejs, koa, mongodb, docker...)

#### 工作历程

*** 1月至11月：内部管理后台项目负责人 ***
- 修修补补；整理；提高稳定性；（自主开发的后台，没有架构的情况下，前端混用 jquery + angular 进行多页面开发，后端沿用 app 端框架 sails，有以 jade 作为模板渲染输出，也有纯 json 式提供 api；工具混用着 gulp + grunt，新人上手项目难度大，手把手解释再三；整体以结果为导向，从而忽略维护）
- 设计过 CRM 系统（希望从运营工具类转为运营框架，提升项目价值什么的，望以此原因进行项目重构，后因项目优先级而废掉）

*** 5月至今：p2p 债转交易项目负责人 ***
- 为 p2p 合规方向所开发的新项目
- 优先级变更：中途接手，从业余开发变负责人，再到全心投入
- 项目延期：由于方向的不定性，导致多次调整架构与业务，使得项目多次延期，看不到终点
- 微服务架构：引入 docker + rancher 进行微服务管理
- 开发流程：从零开发，测试，部署等，用 jenkins + docker + rancher等工具；工具与开发流都是新的，也带来更多时间成本（用私人时间补上），风险一样（旧的开发流程根本等于零，所谓的好开发流程在探索中）
- 项目变化：从可用性（准备紧急上线） -》可靠性（不用紧急上线了） -》可对外（以酷炫梦幻的图表对外宣传系统复杂性；以简单易懂的图形关系对外解悉业务的合规性）

*** 11 月至今：基础架构负责人 ***
- 负责云迁移计划：业务从机房迁移至阿里云。重新设计生产环境，Beta 环境，内网环境。
- 杂活：整理基础设备资源，整理各种业务之间的服务关系，整理内网开发资源，提高企业安全
- 提高运维技术：定制一套运维工具（如 rancher 集群管理， CI、CD工具，日志，监控）用于云环境；提高当前环境下的运维能力（模拟各种事故演练，危急方案补救等等），以保证当前业务稳定性。

*** 期间努力 ***
- 推广 Node 主流方向技术：如 ES6, koa, promise, generator(yield)
- 推广运维技术：Docker 容器化部署，Rancher 容器集群管理
- 推广CI/CD(持续开发，持续交付): Jenkins(master) + slave(docker, node:0.10.35, node:v4.x, node:v6.x)作测试，打包，部署等;
- 推广前端工程化：Angular 框架的最佳实践，gulp, webpack 工具的运用。

*** 期间学习 ***
- 敏捷开发 Agile/scrum；读书学习【敏捷开发轻松之旅】。
- 项目管理：读书学习【人月神话】，【设计原本】，【人件】，【黑客与画家】；实践："p2p 债转交易"项目负责人；

*** 一年沉淀 ***
- 微服务架构：以 koa 框架为主，参考了淘宝的 chair、广发的微服务脚手架。造一套微服务架构，历经多半年迭代，虽然功能粗糙，但也满足单服务接口的快速开发，部署。
- 集群思想：以 docker 基础的运维思路，经多半年探索，加深团队对于分布式部署，集群高可用等等方式的思考与应用设计。
- 前端工程化：以 Angular 框架为主，参考 John Papa 的最佳实践，看国内关于前端工程化的思考等博文，造过一个前端框架。虽然因 Angular 深入门槛过高，推广失败，但还是给团队带来一些工程化的思考。
- 敏捷开发与项目管理：以对敏捷开发的质疑，再对敏捷学习与理解，基本掌握敏捷开发的框架方法。从负责【债转项目】起，无数次的项目进度估算错误，使得个人重新认识软件工程，并深刻意识到工程的难度后，实事求是，不再吹牛硬上。
- 参与分享与会议：内部分享的演讲能力改进；提高会议记录能力。如参加【宁JS】【Node.js地下铁沙龙-广州站】等会议时，能用 Notebook 简单地记录现场演讲内容。


*** 不足 ***
- 基础不够好：觉得个人已经是入门的架构师，其实离入门还远着
- 计划要掌握的知识都半途弃：如机器学习类：线性回归，朴素贝叶斯（入门到放弃）；造轮子类：网关，微服务网络框架（只描了草稿）；算法类：链表，二叉树（迟迟未掌握）；其它类：区块链（只读相关书，未实践），小程序（参加过爱范尔的马拉松，掌握简单的界面布局，不够深入）
- 对混杂项目难经把控，内心又十分抗拒不整洁的代码，导致开发时情绪不一，常常自言自语来化解压力
- 优先级：做重要的事情时又忽视紧急的事情，导致计划中止，不得不火烧眉目地处理紧急的
- 沟通：一些沟通上，常走偏激套路，留下不好的形象，也许有些是不可逆的。
- 产生一些信任危机：私下没有跟上级有过多的交流，部分计划（自以为不重要的项目计划等）没有提前预告通知。管理上有些不认同的地方，发生时有点脾气，但又克制了，还有带来些尴尬
- KPI: 至今不知道自己的 KPI 是什么，季度开始时制订过，但后来大家都不认真对待（中途工作变更过后，与KPI不一致，也不怎么管了）

### 生活
- 开始混进广州的夜生活里，有一段时间常泡在珠江琶醍，也常去有 Liveshow 的清吧里听歌，也许能爱上一间
- 开始认真喝咖啡，然后找到自己喜欢那款
- 开始认真喝啤酒，然后找到自己喜欢那款
- 尝试做木工，水管工，装饰，买过不少五金工具：电圆锯，电磨机，一套电钻工具
- 读书：前半年多读，后半年少读（项目全心投入的原因），但也努力参与一次读书活动
- 感情方面：一言难尽，一穷二白
- 形象：开始留发，束发，。看看自己会变成什么样的人。。。

### 明年计划
- 买辆车吧
